Title:

DevOps illustré : la jungle de la configuration d'une application

Summary:

L'approche DevOps essaie de rapprocher les développeurs et les administrateurs système, ce Quickie illustre le cas de la configuration des applications en présentant le besoin d'amélioration de la gestion des paramètres de configuration d'une application, avec une solution possible.

Notre codes contient beaucoup de paramètres : des options, des URL, des Emails, ... ces valeurs changent fréquemment entre l'environnement de production, de recette, le poste de développeur. Gérés manuellement ils causent beaucoup de bugs évitables. 

* Quels sont les principes d'une bonne gouvernance des paramètres ?
* Comment éviter un bricolage manuel et voué à générer des erreurs d'utilisation ?
* Comment avoir une documentation du paramétrage de votre application toujours à jour ?
* Comment connaitre l'origine de la valeur utilisée (paramètre JVM, variable d'environnement, valeur par défaut) ?

Le but est une prise de conscience sur le sujet, et la présentation d'une mise en oeuvre simple.

Speaker bio:

Dimitri BAELI (Datox, Almonde, PrimaSolution, eXo Platform, Courtanet) baigne dans l'univers Java depuis plus de 10 ans, sa passion pour les usines logicielles, l'organisation des développements, et les méthodes agiles ne l'empêche pas de mettre les mains dans le cambouis et développer des outils utiles aux développeurs.

* Introduction à Scrum 2010 : Vannes, NormandyJUG
* REX Agilité chez eXo 2010 : Rennes, Kiev (Agileee)
* Productivité des développements : Nantes 2010, Lille 2008
* Dojo TDD 2010/11: NormandyJUG, Agile Tour Marseilles, NantesJUG

Co-Création du « Normandy Agile User Group » en 2010, pour l'organisation de conférences et soirées sur le thème de l'agilité. Agile Tour Rouen 2010 & 2011 : 100 personnes autour de l'agilité à Rouen, 10+ intervenants.

Gilles travaille depuis plus de 10 ans pour différents éditeurs de logiciels (ILOG, PrimaSolution, Courtanet) sur des sujets très variés: librairie graphique 2D, moteur de règles, plate-forme de services pour J2EE, code génération de modèle métier. Actuellement, il est architecte pour le site Assuremieux.com (comparateur d'assurances), et aime aussi prendre l'air de temps en temps à San Francisco ou à Anvers.
